# C언어의 핵심! 함수!

## 함수를 정의하고 선언하기

### 함수를 만드는 이유
프로그램을 구현하려면, 구현에 필요한 기능들을 분석하고 그 분석결과를 바탕으로 작은 크기의 함수들을 디자인해야한다.
- ```printf``` 함수는 \n 문자를 포함하며 모니터에 출력한 문자열의 길이를 반환한다.

### 다양한 형태의 함수 정의
함수호출 시 전달할 수 있는 인자의 수는 여러 개가 될 수 있지만 반환할 수 있는 값의 수는 하나이다.
- 반환의 대상을 결정할 때 더 신경을 써야 한다.
- 값이 반환된다는 것은 함수의 호출문이 반환 값으로 대체되는 것으로 이해할 수 있다.
- return 문에 값을 주지 않으면 값의 반환 없이 그냥 함수를 빠져나간다.
    - 반환형이 void인 함수에도 삽입이 가능하다.

함수는 호출되기 전에 미리 정의되어야 한다.
- main 함수에서 호출하는 새로운 함수의 정의가 main 함수의 뒤에 올 수 있다.
- 함수의 선언에는 매개변수의 갯수 및 자료형 정보만 포함되면 되기 때문에 매개변수의 이름을 생략해서 선언하는 것이 가능하다.

</br>

## 변수의 존재기간과 접근범위 1 : 지역변수

### 함수 내에만 존재 및 접근 가능한 지역변수(Local Variable)
중괄호 내에 선언되는 변수는 모두 지역변수이다.
- 지역변수는 해당지역을 벗어나면 자동으로 소멸된다.
- 지역변수는 선언된 지역 내에서만 유효하기 때문에 선언된 지역이 다르면 이름이 같아도 문제가 되지 않는다.
- 지역변수는 반복문이나 조건문에서도 선언이 가능하다.
- 매개변수 또한 지역변수의 일종이다.
    - 선언된 함수 내에서만 접근이 가능하다.
    - 선언된 함수가 반환을 하면, 지역변수와 마찬가지로 소멸이 된다.
- 지역변수를 가리켜 '자동변수'라고도 한다. 선언된 영역을 벗어나면서 자동으로 소멸되기 때문에 붙여진 이름이다.

</br>

## 변수의 존재기간과 접근범위 2 : 전역변수, static 변수, register 변수

### 전역변수의 이해와 선언방법
전역변수는 어디서든 접근이 가능한 변수로써 지역변수와 달리 중괄호 내에 선언되지 않는다.
- 전역변수는 기본 0으로 초기화된다.
- 프로그램의 시작과 동시에 메모리 공간에 할당되어 종료 시까지 존재한다.
- 전역변수와 동일한 이름의 지역변수가 선언된다면, 해당 지역 내에서는 전역변수가 가리워지고, 지역변수로의 접근이 이루어진다.
    - 이런 상황 자체를 만들지 않는 것이 좋다.
- 전역변수의 선언은 가급적 자제해야 한다.
    - 전역변수는 프로그램의 구조를 복잡하게 만드는 주범이다.

### 지역변수에 static 선언을 추가해서 만드는 static 변수
전역변수와 지역변수 모두에 static 선언을 추가할 수 있다.  
지역변수에 static 선언이 붙게 되면, 전역변수의 성격을 지니는 변수가 된다.
- 선언된 함수 내에서만 접근이 가능하다.
- 딱 1회 초기화되고 프로그램 종료 시까지 메모리 공간에 존재한다.
- 초기화하지 않으면 전역변수처럼 0으로 초기화된다.
- static 지역변수는 전역변수보다 안정적이다.
    - 전역변수와 달리 접근할 수 있는 범위를 하나의 함수로 제한한다.
    - static 지역변수를 전역변수로 대체하면 안된다.
    - 전역변수를 static 지역변수로 대체할 수 있으면 하는 것이 좋다.

### 보다 빠르게! register 변수
지역변수에 register 선언이 추가되면, 변수는 CPU 내에 존재하는 '레지스터'라는 메모리 공간에 저장될 확률이 높아진다.
- 컴파일러는 이 선언을 힌트로 하여 레지스터의 활용여부를 결정한다.
- 전역변수에는 선언을 추가할 수 없다.

</br>

## 재귀함수에 대한 이해
Recursive 함수를 실행하는 중간에 다시 Recursive 함수가 호출되면, Recursive 함수의 복사본을 하나 더 만들어서 복사본을 실행하게 된다.
- 재귀함수를 정의하는데 있어서 탈출조건을 구성하는 것은 매우 중요한 일이다.