# 변수와 연산자

## 연산을 위한 연산자와 값의 저장을 위한 변수
'연산자(operator)' : 특정연산을 요구할 때 사용하는 약속된 기호

### 변수를 이용한 데이터 저장
값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 붙은 이름, 혹은 메모리 공간 자체를 가리켜 변수라 한다.

### 변수의 다양한 선언 및 초기화 방법
선언된 변수에 처음 값을 저장하는 것을 가리켜 '초기화'라 한다.
- 초기화 이후에 저장된 값을 변경할 때에는 그냥 '대입' 또는 '대입연산'을 진행한다고 한다.
```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    int num1, num2;
    int num3 = 30, num4 = 40;

    printf("num1 : %d, num2 : %d \n", num1, num2);  // num1 : 18062224, num2 : 1 
    num1 = 10;
    num2 = 20;

    printf("num1 : %d, num2 : %d \n", num1, num2);  // num1 : 10, num2 : 20 
    printf("num3 : %d, num4 : %d \n", num3, num4);  // num3 : 30, num4 : 40 

    return 0;
}
```
- 변수를 선언만 하고 초기화하지 않으면 쓰레기 값이 저장된다.

### 변수선언 시 주의할 사항
중괄호 내에 변수를 선언할 경우, 변수의 선언문은 중괄호의 앞부분에 위치해야 한다.
- C언어에서의 중괄호는 영역이나 내용을 구분하는 목적으로 사용한다.
- 1999년도에 발표된 C언에의 표준에서는 변수의 선언위치에 아무런 제한을 두지 않고 있지만, 순수하게 C언어로 프로그램을 작성하고자 한다면 컴파일러가 지원하는 변수선언의 위치에 상관없이 중괄호의 앞부분에 변수를 선언하는 것이 좋다.

</br>

## C언어의 다양한 연산자 소개

### 대입 연산자(=)와 산술 연산자(+, -, *, /, %)
두 개의 피연산자를 요구하는 연산자를 가리켜 '이항 연산자(binary operator)'라 한다.
- 함수 호출문의 인자전달 위치에 연산식이 올 수 있다. -> 함수의 호출에 앞서 연산식이 먼저 진행된다.

### 복합 대입 연산자
다른 연산자와 합쳐진 형태의 대입 연산자
- *=, /=, %=, +=, -=, <<=, >>=, &=, ^=, |=

### 부호연산의 의미를 갖는 + 연산자와 - 연산자
이항 연산자로서 사용될 수 있지만, 피연산자가 하나인 단항 연산자로서는 부호를 뜻한다.

### 증가, 감소 연산자
- ++num : 값을 1을 증가 후, 속한 문장의 나머지를 진행(선 증가, 후 연산), 결합방향 = <-
- num++ : 속한 문장을 먼저 진행한 후, 값을 1을 증가(선 연산, 후 증가), 결합방향 = ->
- --num : 값을 1을 감소 후, 속한 문장의 나머지를 진행(선 감소, 후 연산), 결합방향 = <-
- num-- : 속한 문장을 먼저 진행한 후, 값을 1을 감소(선 연산, 후 감소), 결합방향 = ->
소괄호의 영향을 받지 않고, 다음 문장으로 넘어가야만 비로소 값의 증가 및 감소가 이뤄진다.

### 관계 연산자(<, >, ==, !=, <=, >=)
대소와 동등의 관계를 따지는 연산자이다.
- 조건을 만족하면 1을, 만족하지 않음녀 0을 반환한다.

### 논리 연산자(&&, ||, !)
논리 연산자란 AND(논리곱, &&), OR(논리합, ||), NOT(논리부정, !)을 표현하는 연산자다.
- 논리 연산자보다 관계 연산자가 먼저 진행된다.
- C언어는 0이 아닌 모든 값을 '참(true)'으로 간주한다.

### 콤마 연산자(,)
콤마 연산자는 둘 이상의 변수를 동시에 선언하거나, 둘 이상의 문장을 한 행에 삽입하는 경우에 사용되는 연산자이다.
- 연산의 결과가 아닌 '구분'을 목적으로 주로 사용된다.

### 연산자의 우선순위와 결합방향
우선순위가 동일한 두 연산자가 하나의 수식에 존재하는 경우, 어떠한 순서대로 연산하느냐를 결정해 놓은 것이 '결합방향'이다.

</br>

## 키보드로부터의 데이터 입력과 C언어의 키워드

### 키보드로부터의 정수입력을 위한 scanf 함수의 호출
키보드로부터 데이터를 입력 받으려면, 데이터의 종류에 맞게 메모리 공간을 미리 할당해야 한다.
```scanf("%d", &num)```
    - "%d" : 10진수 정수형태로 입력 받아서
    - &num : 변수 num에 저장하라.

### 입력의 형태를 다양하게 지정할 수 있다.
서식문자의 수를 조절하여 입력 받는 '데이터의 수'를 조절할 수 있을 뿐만 아니라, 서식문자를 변경하여 입력 받은 '데이터의 유형'도 달라질 수 있다.
- ```scanf``` 함수는 공백을 기준으로 데이터를 구분하므로, 3개의 정수를 입력하는 경우 정수 사이에 공백에 해당하는 스페이스바, 탭 또는 엔터 키를 입력해야 한다.